Welcome back
Bentornati.
I guess Indian gurus have been involved over recent years in the West, when the Beatles introduced us to the Maharishi.
Penso che in Occidente negli ultimi anni siano stati in voga i guru indiani. I Beatles ci hanno introdotto a Maharishi,
The orange people blindly followed the bad one, but they have been others far more credible and far more respectful.
gli arancioni seguivano ciecamente il Bhagawan. Ma ce ne sono stati altri molto più credibili e rispettabili.
My next guest is a Bombay lady
La mia prossima ospite è una signora di Bombay
Who's following is growing around the world.
il cui seguito sta crescendo in tutto il mondo.
She says that you have the power to deal positively with every problem from common to cancer.
Lei dice: “Voi avete il potere di affrontare positivamente qualsiasi problema, da quello dei truffatori al cancro.
All you have to do is now have a tap... , tapping that power.
Tutto ciò che dovete fare è imparare ad attingere a questo potere”.
Please welcome the lady acclaimed as India's greatest living Saint,
Date per favore il benvenuto alla signora acclamata come la più grande santa vivente dell’India,
the Mother of Sahaja Yoga, Shri Mataji. Welcome.
la Madre di Sahaja Yoga: Shri Mataji. Benvenuta.
I know it's ...Welcome to Australia, I know it's very difficult for you, for anyone to sum up one's religion,
Benvenuta in Australia. Mi rendo conto che è molto difficile per Lei, per chiunque, sintetizzare la propria religione,
but is it possible to say what is Sahaja Yoga?
ma è possibile spiegare cos’è Sahaja Yoga?
Sahaja- "saha" means "with"," ja" is "born with you".
Sì. Sahaja: saha significa con, ja vuol dire nato con voi.
This is born with you. Within us is the power
È qualcosa di innato in voi. Dentro di noi risiede l’energia
which can give us the status of a Spirit.
che può conferirci lo status di Spirito.
We are not yet the Spirit.
Noi non siamo ancora lo Spirito.
We are at a human level .
Ci troviamo ad un livello umano
And in the evolutionary process we have to now have the breakthrough to become the Spirit.
ed ora, nel processo evolutivo, dobbiamo affrontare la svolta per diventare lo Spirito.
That's very essential and is absolutely
Questo è davvero essenziale e, alla fine,
eventually the all possible natural thing that has to happen.
è l’avvenimento assolutamente possibile e naturale che deve aver luogo.
It should happen to all of us and the time has come for you to get to that position where you become the Spirit.
Dovrebbe accadere a tutti noi, ed è giunto per voi il momento di raggiungere la posizione in cui diventare lo Spirito.
All the religions have talked about it and told about it, but people have gone wrong in believing that
Tutte le religioni l’hanno detto e ne hanno parlato. Ma la gente ha creduto erroneamente
artificially if you say that you are baptized
che basti dire di essere stati battezzati,
or you have become a Brahmin or you have become a pire that you have become the Spirit.
o di essere diventati bramini o pir (maestri spirituali), in maniera artificiale, per diventare lo Spirito.
It's not that. It's a happening that has to take place within ourselves
Non è così. È un avvenimento che deve aver luogo in noi,
Which is a living process, absolutely a living process of living Divine force within ourselves.
un processo vivente, proprio un processo vivente dell’Energia divina vivente dentro di noi.
How does this.. we have heard of lots of yogas,
Abbiamo sentito parlare di molti tipi di yoga.
How does this differ from other any yoga?
In cosa differisce questo dagli altri yoga indiani?
Other yoga's were practiced mostly after getting Realization.
Gli altri tipi di yoga erano praticati per lo più dopo aver ottenuto la realizzazione.
But as it has come from some half-baked people,
Ma poiché ci sono stati trasmessi da individui ignoranti,
it is in a very funny way that people follow it as if they have to take all the medicines together.
ora la gente li pratica in un modo molto strano, come se dovesse prendere tutte le medicine insieme
And they don't know any discrimination about it.
in modo indiscriminato.
Unless and until you make this force rise within you, you will not know
Finché non risveglierete questa Energia dentro di voi, non saprete
what type of attention is needed
quale tipo di attenzione
and what type of physical exercise is needed.
e quale esercizio fisico siano necessari.
Indiscriminately people do physical exercises getting into trouble.
La gente esegue esercizi fisici indiscriminatamente e si mette nei guai.
Now you are speaking of the force. Is it possible to say where this force emanate from?
Lei parla di un’Energia. Può dirci da dove proviene?
This force is a residual power in our triangular bone called as sacrum.
Questa Energia è un Potere residuale, che si trova nel nostro osso triangolare chiamato sacro.
Sacrum
Sacro.
Now the sacrum is a word that comes from Greece
‘Osso sacro’ è un’espressione che deriva dal greco.
and that means Greek people knew this was a sacred bone.
Ciò significa che i greci sapevano che questo osso è sacro.
It rises from there, passes through our six centers
L’energia sale da lì, passa attraverso i nostri sei centri,
piercing through our fontanel bone area and you get the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
attraversa l’area della fontanella e voi sentite la brezza fresca dello Spirito Santo fuoriuscire dalla testa.
-That's what Christians refer to it? - Yes. I mean, Holy Ghost.
- È ciò di cui parlano i cristiani. - Sì. Lo Spirito Santo,
What is the Holy Ghost? Nobody can explain,
nessuno sa spiegare che cosa sia lo Spirito Santo.
but Holy Ghost is very simple to understand. This is the reflection of the Holy Ghost within us.
Ma in realtà è molto facile da capire. Questa (energia) è il riflesso dello Spirito Santo dentro di noi.
Holy Ghost is the desire of God.
Lo Spirito Santo è il desiderio di Dio.
God Himself watches the working of the desire.
Dio stesso osserva l’operato del Suo desiderio.
And the desire is that we all should become the Spirit.
E il desiderio è che tutti noi dovremmo diventare lo Spirito.
And this desire is reflected in our triangular bone, in three and a half coils. When it..
E questo desiderio è riflesso nel nostro osso triangolare, avvolto in tre spire e mezzo. Quando raggiunge...
-Is this the central nervous system? -No. It is in the triangular bone.
- Questo è il sistema nervoso centrale? - No, è nell’osso triangolare.
It's this force. This is the forth force within us. You see,
Questa è la quarta energia dentro di noi, vede?
we have sympathetic nervous system, left and right
Noi abbiamo il sistema nervoso simpatico di sinistra e di destra.
and we have got autonomous, that is an autonomous nervous system and parasympathetic
Poi abbiamo il sistema nervoso autonomo che è il parasimpatico,
and we have also central nervous system.
e abbiamo anche il sistema nervoso centrale.
Now this is the system which is not yet working.
Questo è il sistema che non è ancora funzionante,
It is still in the triangular bone.
si trova ancora nell’osso triangolare.
When it rises it gives you you a new dimension of the Spirit.
Quando si risveglia, vi dà questa nuova dimensione dello Spirito,
Means the light of the Spirit comes in our attention.
vale a dire che la luce dello Spirito entra nella nostra attenzione.
In that case what happens. It's very simple to understand that
In questo caso, cosa succede? È molto semplice capire che,
at human level we are not in the absolute state,
a livello umano, non siamo nello stato assoluto.
not in the absolute state. That's why there is a chaos.
Non siamo nello stato assoluto ed è per questo che vi è il caos.
Supposing I'm holding a snake in my hands, you see, and there's no light.
Supponiamo che io tenga in mano un serpente e non ci sia luce:
Somebody tells me that there's a snake. I will not throw it away.
anche se qualcuno mi dice che è un serpente, non lo lancerò via.
I would not like to listen to anybody's advice about it.
Non ascolterò nessuno che mi dica di farlo.
But if there's a light, I'll throw it away.
Ma se c’è luce, lo lancerò via.
In the same way when you become the Spirit, the light of the Spirit guides you.
Allo stesso modo, quando diventate lo Spirito, la luce dello Spirito vi guida,
You become your own master, you become your own guru. You don't have to have any guru for that.
diventate i maestri di voi stessi, i guru di voi stessi. Non avete bisogno di nessun guru per questo.
This piercing of the fontanel bone by the Kundalini
Il passaggio della Kundalini attraverso l’area della fontanella
gives you the power of the Spirit.
vi dà il potere dello Spirito.
But.. you will demonstrate us or at least will give you a chance to demonstrate
Lo mostreremo più tardi, o quantomeno Le daremo la possibilità di dimostrarlo più tardi;
But you're talking about a physical power of the Spirit that comes out of the top of your head?
ma Lei parla di un potere fisico, uno Spirito che fuoriesce dalla sommità della testa.
-No, it's an energy. -An energy, alright.
- No, è un’energia. - Un’energia, d’accordo.
It's an energy, which comes out of your fontanel bone area, here,
È un’energia che fuoriesce dall’area della fontanella,
area, touching the Spirit, but the Spirit actually resides in the heart.
qui, e tocca lo Spirito. In realtà lo Spirito risiede nel cuore
But the main seat of the heart is here in the fontanel bone area.
ma il seggio principale del cuore è qui, nell’area della fontanella.
And it pierces through, when it pierces through
E la Kundalini l’attraversa, dovrebbe proprio
actually it should pierce, it is not just I say I baptize you, It's not like that.
attraversarla. Non è come dire solo a parole: “Io ti battezzo”, non è così.
It has to pierce through that
Essa deve attraversare quell’area
and you have to feel the cool breeze of the Holy Ghost on top of your head.
e voi dovete sentire la brezza fresca dello Spirito Santo sopra la vostra testa.
-Is it there now? -Yes it is there.
- C’è ora? - Sì, c’è.
-Can I feel it? - I don’t know if you’ll feel it or not,
- Posso sentirla? - Non so se la sentirà o no,
because you have to have that sensitivity.
perché dovrà avere quella sensibilità.
Now, it is all around, also that All-pervading Power is there, which makes everything vibrate.
Vede, anche tutto intorno a voi si trova questo Potere onnipervadente che fa vibrare ogni cosa.
But this energy can be felt only when you have got that Realization.
Ma questa energia può essere percepita solo dopo aver ricevuto la realizzazione.
Then what happens that all your centers on your fingertips become sensitive.
Allora accade che tutti i vostri centri, sulla punta delle vostre dita, diventano sensibili
And you can feel this is written in the Quran that your hands will speak when you get to your Resurrection.
e potete sentire... è scritto nel Corano che una volta ricevuta la vostra resurrezione le vostre mani parleranno.
- Yes. - This is a Resurrection.
- Sì. - Questa è la resurrezione.
But Mataji, you must know, you must realize, I mentioned about Maharishi, about the bad ones,
Mataji, però Lei deve sapere, deve considerare – ho citato Maharishi, il Bhagawan e così via –
you must live with the sceptics and the doubters because...
che a causa di queste persone Lei deve convivere con molti dubbiosi e scettici.
-Of course, of course, I’m living with them all the time. -Because they come before you.
- Certo, certo, io convivo sempre con loro. - I truffatori venuti prima di Lei.
Now firstly you see, the great mistake we commit, as far as going to gurus or to anything that is religious,
Sì. Sì. Per prima cosa, il grande errore che facciamo quando si tratta di seguire dei guru o qualcosa di religioso,
is that you cannot pay for God.
è che non si può pagare per Dio.
You see it's a living process of a living God.
Si tratta di un processo vivente di un Dio vivente.
Now supposing you want to sprout a seed.
Ora supponiamo che si voglia far germogliare un seme:
How much money do you pay to the Mother Earth?
quanto pagate la Madre Terra per questo?
It's a very simple thing, but people don't understand.
È una cosa molto semplice ma la gente non capisce,
They think that they can purchase everything.
pensa di poter comprare qualsiasi cosa.
You cannot purchase God.
Ma non si può comprare Dio.
A simple method if you apply to all of them they will all run away.
Se si applicasse questa semplice regola, tutti (i falsi guru) sparirebbero.
Yes, now again. I read that the Spirit, this power you speak of, can deal with ...common
Sì. Un’altra cosa, ho letto che questo Spirito, questo potere di cui Lei parla, può risolvere -
I'm into the content, but can deal with cancer, with AIDS, -Yes, yes.
ho citato i truffatori, ma questo può curare il cancro. Anche l’AIDS. - Sì.
I've had some Australians talk about their children being heroin addicts and and
Ho avuto alcuni australiani che parlavano dei figli eroinomani, che hanno abbandonato l’eroina grazie a questo potere.
Yes, of course, of course, it can, it does. Because see I'll show you now.
Sì, certamente può farlo, lo fa. Adesso le mostrerò.
This is the centre, you can say this is the medulla oblongata
Questo è il centro. Possiamo dire che questo sia il midollo allungato,
or we can say this is through which the central canal is passing.
o possiamo dire che da qui passa il canale centrale.
Now, the centre is inside here.
Il centro è qui dentro.
Now when we are in the imbalance, say we go too much towards the left side
Quando non siamo in equilibrio, se ad esempio ci spostiamo troppo sul canale sinistro,
means we become too emotional or do all kinds of wrong nonsensical conditionings,
diventiamo troppo emotivi o seguiamo ogni tipo di condizionamenti sbagliati e assurdi,
then or if you go too much to the right in ego and all that, you see, then we break.
oppure se ci spostiamo troppo sul canale destro, con l’ego e quant’altro, questo si spezza.
Once we break this what happens that
Quando si stacca, succede che
the center becomes constricted and the energy becomes constricted.
il centro si restringe e l’energia non riesce a circolare.
Slowly it breaks the relationship with the head, with the whole
Lentamente si rompe anche la relazione tra la testa e il tutto
and it becomes malignant. When it becomes malignant
e (una cellula) diventa maligna. Quando diventa maligna,
it starts overpowering other cells and that's how cancer is settled.
inizia a sopraffare le altre cellule ed è così che si innesca il cancro.
Now when the Kundalini rises what she does
Quando la Kundalini sale, illumina
she enlightens this centre here, first of all, she brings it back to normal
prima di tutto questo centro, qui, lo riporta alla normalità
and then she goes up there, pierces through by which she does one great thing
e poi sale fin qui, l’attraversa e con questo fa la cosa straordinaria
is to make you in contact with the All-pervading Power.
di connettervi con l’Energia onnipervadente.
And once that power starts flowing through you, you don't have to worry.
E quando questa energia inizia a fluire in voi, non dovete preoccuparvi,
You become absolutely peaceful, all your troubles are over.
diventate assolutamente pacifici, tutti i vostri problemi svaniscono.
Actually, most of the troubles can be over once you are the Spirit.
Praticamente la maggior parte dei problemi può risolversi quando diventate lo Spirito.
All right. It's very difficult to understand and
Bene.
Understand ..[...] as I'm doing now. You have offered to give a demonstration with our audience?
È molto difficile da capire a freddo come sto facendo ora. Lei si è offerta di dare una dimostrazione al nostro pubblico?
-Yes, I think I'll try but it's a very short time. -Would you like?
- Sì, penso che ci proverò, ma c’è pochissimo tempo... - Le andrebbe?
And they are all in a hurry I think to catch the buses or something.
E hanno tutti fretta, mi pare, di prendere l’autobus o altro.
No. no, they've got time to try.
No, no, hanno un sacco di tempo.
All right. Let's see.
Va bene. Vediamo.
Now, you just put your hands towards me, just like this.
Rivolgete semplicemente le mani verso di me così,
And put your right hand on your heart.
appoggiate la mano destra sul cuore
and say with full faith in yourself that you are the Spirit.
e dite, con piena fiducia in voi stessi, che voi siete lo Spirito.
That's in your heart you have to say. "Mother, I am the Spirit".
Nel vostro cuore dovete dire: “Madre, io sono lo Spirito”
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji.
- mi chiamano Madre, oppure potete chiamarmi Shri Mataji -
"I am the Spirit". Please say three times
“Io sono lo Spirito”. Per favore, ditelo tre volte,
with full confidence in yourself.
con piena fiducia in voi stessi.
Now put the right hand towards me and see on top of your head
Adesso rivolgete la mano destra verso di me e verificate
if you are getting a cool breeze coming out of your head.
se sentite una brezza fresca uscire dalla vostra testa.
Yes, yes, here. On top of ... some people get it that high.
Qui, qui. Sopra la testa. Un po’… Alcuni la sentono quassù.
Watch me without thinking. Watch me without thinking.
Guardatemi senza pensare, guardatemi senza pensare,
Put your right hand towards me, right, right hand towards me,
rivolgete la mano destra verso di me. La destra, la destra verso di me.
right hand towards me and left hand on top of your head.
La mano destra verso di me e la sinistra sopra la testa.
Right hand I am saying, right hand towards me you are doing all wrong.
Ho detto la destra, la destra verso di me! Stai facendo tutto sbagliato, figlia mia.
Now see. Is it all right?
Adesso provate a sentire. Va bene?
-Are you getting the cool breeze in your head? -Say yes, if you are.
Sentite la brezza fresca sopra la testa? - Se la sentite dite di sì.
Yes, yes, yes. I can see your eyes are.. Eyes will start glistening, you see, there will be a light in your eyes.
Sì, sì. Vedo che i vostri occhi sono... gli occhi inizieranno a scintillare, ci sarà una luce nei vostri occhi.
Now, are you thinking now? Just watch me without thinking. Let's see, can you do that?
State pensando adesso? Guardatemi senza pensare, vediamo, riuscite a farlo?
Watch me without thinking. Can you do that?
Guardatemi senza pensare, ci riuscite?
You can.
Sì.
You cannot do that otherwise. You see, so you have gone beyond thought.
Diversamente non è possibile farlo, quindi siete andati oltre i pensieri.
Now just feel it. Are you feeling it in the hand also? Just let's see.
Ora provate a sentire, la percepite anche sulle mani? Verifichiamo se la sentite sulle mani.
Put your hands up if you've felt some way.
Alzate le mani se avete sentito qualcosa.
Put up all your hands. All of those who have felt it.
Tutti quelli che hanno sentito alzino entrambe le mani.
Put both the hands. I would like to see both the hands.
Entrambe le mani, vorrei vedere. Tutte e due le mani.
Let me show them, Madame.
Non siate timidi.
Yes, so many of them who have got it.
Sì, l’avete ricevuta in tantissimi!
-Now we have some of your followers here ... -Yes, who else?
- Qui abbiamo alcuni Suoi seguaci, ovviamente più vicini a questo. - Sì, vedo. Chi altro?
-up, up here we had. -All right, let's see.
- Ma quassù, quassù avevamo... - Bene, vediamo.
Those who have felt in the head just put your hands up.
Chi ha sentito sulla testa, alzi le mani. Vediamo.
Surprising, the audience seems to be..
Sorprendente, il pubblico sembra essere...
Yesterday we had 1500 people out there and about 500 people upstairs.
Ieri abbiamo avuto 1.500 persone al piano di sotto e circa 500 al piano di sopra,
-And most of them got Realisation. -Yes.
e la maggior parte di loro ha ricevuto la realizzazione. - Sì.
Now, in fact, we should have said in the past when you've done it in Britain and
Avremmo dovuto dire che in passato, quando Lei lo ha fatto in Gran Bretagna e così via,
you've actually through radio and television you've told people
attraverso la radio e la televisione, ha detto alle persone
-at home to do the same. -No, it’s Hong Kong. I did it in Hong Kong. Not in a..
a casa di fare lo stesso. - L’ho fatto soprattutto a Hong Kong. Non in…
In Hong Kong people are very sensitive. There are very sensitive people in Hong Kong.
La gente a Hong Kong è estremamente sensibile. Sono persone molto sensibili a Hong Kong.
Perhaps they are in trouble now, because they have to go away and all that. May be that is it.
Forse adesso sono nei guai perché devono andarsene e tutto il resto. Forse è questo.
People who are in need are more sensitive, are they?
Le persone in difficoltà sono più sensibili, vero?
I’d think so, because then they hanker after God.
Credo di sì, perché allora si affannano per cercare Dio.
You see, otherwise they think. “We are alright, what to care for God, you see, who is God after all?”
Diversamente pensano: “Stiamo bene, a che serve preoccuparsi di Dio, dopotutto chi è Dio?”.
So it happens. But it should happen to so many.
Quindi succede. Ma dovrebbe accadere a molti.
I'm surprised they haven't got.
Sono sorpresa che non l’abbiano ricevuta.
Let's see again how many have got it. Let's see.
Vediamo di nuovo quanti l’hanno ottenuta. Vediamo,
Put your hands up. Let's see. Just see.
alzate le mani. Vediamo. Provate a sentire.
They're reluctant even to put the hand to see, you see?
Sono restii persino ad alzare le mani per sentire.
Now just see it on your head.
Ora senta lei sulla testa.
I've been distracted actually. I'm not a fair test for this because I've been watching things happening in this studio.
Mi sono distratto, non sono una buona dimostrazione perché guardavo ciò che accadeva nello studio.
Yes, that's it and they are...
Sì, è così e loro sono...
Are you feeling it?
la sentite?
No? None of you?
No? Nessuno di voi?
I think there’s something wrong.
Penso ci sia qualcosa che non va.
I can feel the breezes coming from them, I can feel it.
Io riesco a sentire la brezza emanare da loro, posso sentirla.
Some of them are do feeling it. You see those, who are really feeling it,
Qualcuno di loro la sta sentendo. Quelli che sentono
do not feel ashamed and just say "Yes, we are feeling it. That's the best.
non dovrebbero essere timidi e dovrebbero dire: “Sì, la percepiamo”. È la cosa migliore.
Can you raise your hands now, let's see?
Adesso potete alzare le mani? Vediamo.
These are all my disciples I think.
Quelli sono tutti miei discepoli, penso.
-Surprising. Otherwise Australians are very good. -Are they? We were receptive, were we?
Sorprendente. Normalmente gli australiani sono molto validi. - Davvero? Siamo molto ricettivi, giusto?
They are the best people. They are very innocent  and they get their realization very fast.
Sono i migliori sahaja yogi, le persone migliori. Sono molto innocenti e ottengono la realizzazione molto rapidamente.
They stick on to it, and they have done wonders. They have done wonders.
Continuano a praticare e hanno fatto miracoli, hanno operato meraviglie.
I should make the point that I saw one of your advertisements in one of the papers today and  I think your..
Dovrei sottolineare che oggi ho visto uno dei Suoi annunci su un giornale e Lei, penso che Lei...
there is a meeting tonight at the State Theatre in Sydney, but there is no fee charge.
che stasera ci sia un incontro allo State Theatre di Sydney, ma non si paga.
Of course not.
No, naturalmente.
-You’re not charging? -No, no, not at all,
- Lei non fa pagare. - No, no, niente affatto.
-You are not rounding up money? -No.
- Lei non raccoglie denaro. - No.
No, I should make. Alright, we thank you for your time.
No. Io dovrei fare… Bene, La ringraziamo per averci dedicato il Suo tempo.
You're staying another week or so in Australia? -Yes.
Si tratterrà circa un’altra settimana in Australia? - Sì.
You’ve been to other states, and you are now doing in Sydney? -Yes. I’ll be going to Melbourne.
- Ha visitato altri stati e ora sta facendo Sydney con il gruppo. - Sì. Andrò a Melbourne.
-Sydney, Melbourne and New Zealand. -And to New Zealand also.
- Sydney, Melbourne e in Nuova Zelanda. - Si, anche in Nuova Zelanda.
Alright, we thank you. I'm sure if you'd like to see Mataji, -Thank you very much.
- Bene. La ringraziamo. Sono sicuro che se vorrete vedere Mataji… - Molte grazie.
you could check your regular newspapers and find where she's meeting people.
… potete verificare sui giornali locali dove Lei incontrerà le persone.
Thank you very much today. Please thank Her Mataji.
Grazie molte, davvero. Per favore, ringraziate Mataji.